Có một mô hình cảm xúc phổ biến mà nhiều người mắc phải, tôi gọi đó là vòng lặp tội lỗi.
Nó bắt đầu khi ai đó phản ứng thái quá với một tình huống.
Họ có thể to tiếng, nổi giận hoặc phản ứng quá mức.
Sau đó, họ cảm thấy xấu hổ hoặc tội lỗi về cách mình đã phản ứng.
Để tránh cảm giác tội lỗi đó, lần sau khi có điều gì làm họ khó chịu, họ giữ im lặng.
Họ kìm nén cảm xúc lại.
Họ bỏ qua hành vi đó.
Một lần, hai lần, rồi nhiều hơn nữa.
Nhưng khi điều đó cứ tiếp diễn, sự bực bội âm thầm tích tụ.
Cuối cùng, họ không chịu nổi nữa và lại bùng nổ.
Rồi cảm giác tội lỗi quay lại, và vòng lặp bắt đầu lại.
Thử thách thực sự và chìa khóa để phá vỡ vòng lặp đó là học cách xử lý hành vi
ngay khi nó xảy ra, thay vì dồn nén hoặc phớt lờ.
Đối diện với vấn đề một cách bình tĩnh và ngay lúc đó, dù điều đó có khó chịu.
Bạn sẽ không luôn làm đúng, bạn sẽ mắc sai lầm.
Tôi đã mắc rất nhiều sai lầm, nhưng tôi đã học được một điều quý giá.
Mỗi ngày là một cơ hội để chiến thắng hoặc học hỏi.
Ví dụ như Alicia Newman.
Cô ấy là một vận động viên Olympic, và là người giữ kỷ lục quốc gia Canada môn nhảy sào.
Khi tôi bắt đầu làm việc với cô ấy, cô ấy gặp khó khăn về cảm xúc.
Tư duy của cô ấy rất hỗn loạn.
Sau khi cùng nhau làm việc, bao gồm cả việc quét não tôi trên chương trình, cô ấy đã trở nên
rất mạnh mẽ về tinh thần.
Giờ đây, bất kể chuyện gì xảy ra trong cuộc thi, cô ấy hoặc chiến thắng hoặc học được điều gì đó.
Tư duy đó là tất cả.